-: Nu beginnen we met een zeer populaire nutsbibliotheek,
Lodash.
Wat je hier leert dient als voorbeeld voor elke
JavaScript-bibliotheek die je wilt gebruiken.
Of dat nu Lodash, jQuery of iets anders is.
Nu een kleine kanttekening op dit punt, als je
geïnteresseerd bent in het werken met React en
TypeScript of laten we zeggen Node.
js. en
Express en TypeScript, daar heb ik later in de cursus speciale modules over,
want daar leer je wat meer dan alleen het
toevoegen met TypeScript.
Maar voor eenvoudigere bibliotheken, zoals Lodash, jQuery en dergelijke,
is hier een aanpak die zal werken.
Dus we willen Lodash gebruiken in ons project.
Lodash is natuurlijk een JavaScript-bibliotheek.
We hebben TypeScript niet nodig om het te gebruiken,
we kunnen het gebruiken in elk JavaScript-project
en we kunnen het installeren zoals je in principe hier leert op
de officiële docs van Lodash.
Als je npm gebruikt, wat wij doen, kun
je npm i of npm install uitvoeren, dat is gewoon een korte vorm, "--save/lodash".
Dus hier in dit voorbeeld project dat webpack gebruikt zonder
een productie workflow maar gewoon een
ontwikkelings workflow.
Daar kunnen we deze bibliotheek toevoegen door gewoon nmp
install dash dash save Lodash uit te voeren.
En dit zal het nu installeren in dit project en dankzij
onze webpack setup kunnen we het
gewoon importeren in onze codebestanden en het
daar gebruiken.
En dat zou hetzelfde zijn in elk webpack aangedreven
JavaScript Project.
Als je webpack niet gebruikt, dan kun je natuurlijk
ook gewoon de CDN gebruiken en zo.
Echter, wat ik je in de volgende stappen iets later
in deze module zal laten zien,
zal alleen werken in een webpack opstelling.
Dus hier hebben we een webpack setup, we hebben nu Lodash geïnstalleerd,
en als we het nu willen gebruiken, kunnen
we het hier gewoon importeren.
We kunnen importeren, laten we zeggen underscore van 'Lodash'.
Dat is een syntaxis die beschikbaar zou moeten
zijn met Lodash geïnstalleerd.
Dit geeft nu echter al een foutmelding.
"Kon geen declaratiebestand vinden voor module Lodash".
En we hebben een ander probleem, als je bijvoorbeeld
Lodash wilt gebruiken om een array te shuffelen,
nou dan kunnen we consol log underscore shuffle en dan laten we zeggen een eenvoudige
array doorgeven aan deze shuffle methode.
De shuffle methode is een methode die Lodash ondersteunt.
We kunnen dit leren in de officiële documentatie
van Lodash.
Als je daar zoekt naar "shuffle", leer
je dat je met deze methode een array kunt schudden.
Het zou moeten werken, maar het werkt niet op deze manier,
zoals je kunt zien.
Als ik nu mijn webpack server hier start, zien we dat
het CDN ons een foutmelding geeft.
En opnieuw vertelt het
ons dat het "geen declaratiebestand kan vinden voor module Lodash".
Dus, dit werkt niet echt zoals het zou moeten.
Het probleem is dat Lodash een eenvoudige
JavaScript-bibliotheek is.
Het is gebouwd met vanilla JavaScript,
en het is gebouwd voor vanilla JavaScript.
We kunnen dit controleren als we naar node modules gaan, waar we veel
afhankelijkheden hebben, omdat we
daar veel afhankelijkheden hebben van webpack
en zijn afhankelijkheden.
Maar hier, als we zoeken naar Lodash,
hier is het.
En we breiden uit zoals we zien dat er een hoop JavaScript bestanden
in zitten, toch?
En dat staat in alle Lodash broncode.
Een hoop JavaScript-code, maar zeker geen TypeScript-code.
Wat is het probleem daarmee?
Het probleem is dat TypeScript niet begrijpt wat er
in dit pakket zit.
Het begrijpt niet welke methodes Lodash exporteert.
Nu zul je zien dat het echt werkt als we naar de
tsconfig gaan. json bestand.
En we zorgen ervoor dat we bij een fout een uitvoer geven.
Dus als we "noEmitOnError" op "false" zetten, zodat we wel nieuwe
uitvoer uitzenden als er iets fout gaat.
Voorlopig, start dit opnieuw,
het zal uiteindelijk dezelfde fout geven,
dus dat zullen we nog zien.
Maar als ik deze pagina hier herlaad, krijg je
eigenlijk een output hier.
U kunt de fout onderaan negeren,
u ziet een uitvoer die de geschudde array is.
Zie je, het ziet er elke keer anders uit als ik herlaad.
En dat is heel interessant.
Het bewijst dat Lodash werkt, het bewijst dat
deze code klopt.
Maar helaas begrijpt TypeScript dat niet, en dat
kan ook niet omdat Lodash JavaScript gebruikt, niet TypeScript.
Nu is het probleem dat er geen TypeScript de versie
van Lodash is, dus daar moeten we mee leven.
En dat is een scenario dat je vaak zult tegenkomen.
Je wilt een bepaalde bibliotheek van derden
gebruiken, en die is alleen gebouwd voor JavaScript, en
daarom krijg je zulke fouten.
Dit is vervelend omdat we het in theorie natuurlijk
kunnen gebruiken.
TypeScript bouwt voort op JavaScript.
We kunnen elke JavaScript-bibliotheek gebruiken in een TypeScript-project,
we moeten hem alleen vertalen naar TypeScript.
En dat is gelukkig mogelijk.
Dus laat me deze instelling hier aanzetten, "noEmitOnError
true".
Ik zal u laten zien hoe we TypeScript kunnen vertellen
over Lodash en over wat het biedt.
U kunt de zogenaamde types van een bibliotheek
van derden installeren.
Als u zoekt naar Lodash-types, vindt u een
npm-pakket dat hier "@types/lodash" heet.
Daar zie je ook het commando installeren, dat over
een seconde wordt uitgevoerd.
Maar als je naar beneden gaat naar details vind je ook
een link naar github repository.
Het linkt naar DefinitelyTyped, wat een enorme opslagplaats
is met tonnen vertalingen voor allerlei bibliotheken
van derden.
Hier zijn we in de Lodash map.
En daar vind je zogenaamde . dts-bestanden.
Dus niet alleen. maar. dts.
Dit zijn zogenaamde declaratiebestanden, wat betekent dat ze
geen eigenlijke logica bevatten, maar als we
kijken naar de shuffle . dts bestand, bevatten
ze instructies aan TypeScript.
Ze vertellen TypeScript eigenlijk hoe
iets werkt en wat er in dit pakket zit.
En u kunt hier verschillende bestanden in
verschillende submappen verkennen, om daar meer over te weten te komen.
Uiteindelijk bieden deze bestanden dus gewoon
een vertaling van gewoon JavaScript naar TypeScript.
Ze bevatten geen logica die draait, maar
ze definiëren de types waarmee deze bibliotheek werkt.
Ze definiëren de types die je gebruikt, de types die je terugkrijgt
als je een methode aanroept, enzovoort.
U kunt ook zulke . dts-bestanden op uw eigen,
en de officiële types docs bieden een gids daarover als
u daarin geïnteresseerd bent.
Maar voor je eigen type projecten
hoef je dat niet te doen,
want als je TypeScript codes schrijft begrijpt alleen
TypeScript dat natuurlijk.
Maar als u werkt met een bibliotheek van
derden, geschreven in JavaScript zonder TypeScript-code,
of zonder ingebouwde . dts-bestanden, die sommige
bibliotheken van derden overigens leveren, zelfs
als ze in JavaScript zijn geschreven,
maar Lodash niet.
Dus als u werkt met een bibliotheek die geen ingebouwde
vertaalbestanden bevat,
en die niet in TypeScript is geschreven, dan
is het gebruik van zulke types pakketten de oplossing.
Dus hier draaien we dan "npm install --save@types/Lodash".
U kunt eigenlijk ook "save-dev" uitvoeren, omdat dev
een afhankelijkheid is die eigenlijk alleen nodig is tijdens
de ontwikkeling, omdat de
code dan sowieso via JavaScript wordt
samengesteld.
En dit installeert nu deze vertaling van TypeScript
om het te begrijpen.
En je ziet, zodra dit is geïnstalleerd,
is deze fout verdwenen.
En als ik nu npm start herstart, zul je zien dat de fout ook
hier niet meer terugkomt.
Dus je ziet nu dat dit zonder fouten werkt,
zowel bij de compilatie als in de browser.
Technisch werkte het voorheen ook,
maar nu met de vertaling kunnen
we ook TypeScript gebruiken.
En bijvoorbeeld nu krijgen we ook alle voltooiing hier,
in de IDE.
Als ik hier een punt intik, zie ik de Lodash methodes die ik kan gebruiken.
Dit is dus een heel belangrijk stukje kennis, iets waar u zeker
van op de hoogte moet zijn, waardoor u gewone,
normale, vanille JavaScript-bibliotheken kunt
gebruiken in een TypeScript-project,
en toch geweldige ondersteuning krijgt, geweldige
auto-aanvulling, en fouten kunt vermijden.
Met de hulp van deze tranlastypes pakketten, zou je kunnen
zeggen.
En deze pakketten, die altijd "@types" heten, en dan de pakketnaam,
bestaan in principe
voor elke populaire bibliotheek van derden die je kunt
vinden.
U kunt altijd zoeken op bibliotheeknaam, en dan bijvoorbeeld
jQuery typen, en dan zou u zo'n
vermelding moeten vinden.
Dus dat is hoe je kunt werken met types in vanille
JavaScript bibliotheken.